ΧΙΙ Praefatio.

Lexici Fabiani et verborum et elocutionum quam
copiosissimi et accuratissimi componendi. Quid
ipse de hoc Lexici condendi opere senserit, in
praefatione sua Supplementorum p. XXV. pronun-
tiavit, ergo meum erat, nec spem nec judicium
tanti viri fallere. Atque laborem cer-te impendi
per longum annorum spatium quam maximum, et
tametsi aequalis semper et par sibi operis perficiendi
tenor satis me fatigaret, tamen nefas duxi commit—
tere, ut ab opere semel suscepto abducerer, quam-
vis gratiores arriderent mihi literarum loci et
amoeniores regiones, per quas excurrere et jucun-
dius et forsitan fructuosius ‚mihi fuisset3 verum
magis etiam instandum rei videbatur, quum
evenisset, ut ego ad idem munus scholast-*icum Ι
ineundum vocarer, quod olim cum tanta laude in
Gymnasio Berolinensi Spaldingius administraverat,
ut fato quodam eodem prope loco editio Quinti-
liani, quo inchoata esset, et perficeretur. '
Quae tamen mihi erat via ingredienda, quae
ratio instituenda in disponendo et ordinando hoc χ
Lexico? Excusso toto Quintiliano, qualem Spal-
dingius recensuerat et composuerat, ac retractato
eodem, qualis a Zumptio restitutus erat, omnes
libros et scripta adii, ubicunque quidquam de
Quintiliano disputatum erat, quod nondum 'in
notitiam Zumptii, quum editionem suam emisit,
pervenire potuerat; ne quid ullo loco repositum·
esset, quin conferret ad explanandum hunc scri-
ptorem. Erant quidem Quintiliani libri, praeter
decimum, prope derelicti a viris doctis post Spal-

